[ovación]
Entre lágrimas y pedidos de justicia,
los ataúdes de Juana Sánchez, su hija
Rosa Angélica Tapia y su nieta de 13
años fueron llevados hasta el frontis de
la Epincre de Chimbote. Familiares,
amigos y decenas de vecinos protestaron
para exigir la pronta captura de los
sicarios que acabaron con sus vidas en
su vivienda ubicada en el poblado de
Coishco.
Que la investigación sea lo más pronto
posible. Porque aquí hay tres
fallecidas. Lo que más indigna la
población es la menor de 13 años,
señores. 13 años que recién estaba
empezando a vivir. Que hayan terminado
con su vida de esta manera tan cruel. Es
algo monstruoso lo que han hecho, porque
desde el año pasado se ha venido
denunciando estos hechos de extorción.
Uno de los momentos más conmovedores se
vivió cuando un grupo de escolares
acercó el féretro del adolescente de 13
años. Sus compañeros de clase clamaron
justicia por la menor.
Para la policía, una de las principales
hipótesis apunta delincuentes ligados al
sistema ilegal de préstamos gota gota.
No obstante, la defensa de la familia
asegura que el móvil del crimen estaría
vinculado a las amenazas de una presunta
organización dedicada a la extorsión.
cantidad de dinero.
Bueno, el monto exacto todavía no lo
tenemos, pero sí han venido siendo
extorsionados.
Ahora ustedes descartan que haya sido
del tema de gotagota, una banda.
No descartado, no tiene que ver nada
porque hay evidencias, hay evidencias de
la extorsión que ella venía siendo
extorsionada. Según la abogada de la
familia, los responsables del crimen
habrían confundido a Rosa Angélica Tapia
con otra persona.
Se han confundido, ¿no? Porque en
algunos mensajes aparece de que la
habían confundido como si ella tuviera
un negocio, cuando ella no ha tenido
ningún negocio, ella trabajaba. Hasta el
momento, la policía detuvo a Darlin
Amaya Piscoche de 18 años, presunto
chóer de la mototaxi utilizada por los
sicarios para llegar y huir del lugar
del crimen.
Ya está programado la audiencia de
prisión preventiva. Ya el poder judicial
toma la decisión, ya el fiscal ha hecho
la acusación respectiva y está que en la
diligencia judicial van a determinar
el tiempo de prisión preventiva o la
medida judicial que se pueda tomar.
Mientras las investigaciones continúan,
la policía busca dar con los autores
materiales e intelectuales de este
crimen. Tanto la familia pide que el
caso no quede impuné.